Git Bash Here

配置本机的用户名和email地址
$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"

$ cd C:/Android/git-repositories   进入仓库位置
$ mkdir new_repository_1           创建新的目录
$ cd new_repository_1              进入到创建的目录


查询该文件和git仓库中的文件的区别，即做了什么修改
$ git diff <文件全称>      如果已经add了，就打印不出有什么修改了，这一步骤应该在add之前，即添加之前可以用来看看做了什么修改。

添加文件
$ git add .        添加所有的文件、文件夹
$ git add <file>   添加指定名称的文件,<>内部写文件全称
注：如果文件没有做出任何修改，则默认不会添加任何文件

提交文件
$ git commit Cm “commit info”      提交本次事务，即将add的文件提交到git仓库，引号内部表示本次提交的提示信息

查询提交状态
$ git status       显示提交的状态：已经添加，等待提交事务的文件(绿色字体表示)；已经改变但是没有添加(not staged)的文件(红色字体表示)；

打印历史记录
$ git log
Commit xxx              
commit id 版本号
Author:xxx<xxx@xxx.com> 提交人和邮箱

Date：xxx                提交的时间
    
XXXXXXXXXXXXXX      提交的信息(所以说，提交信息很重要！！！)

$ cat <文件全名称>      显示整个文件的内容

版本回退
$ git reset --hard head^
在Git中，HEAD表示当前版本，就是最新提交的版本，即使用git log打印出来的位于第一位的版本，上一个版本就是HEAD^，上上个版本就是HEAD^^，  
当前向上100个可以写成HEAD~100。当然，还有一种方式就是直接使用commit id来代替HEAD^，比如版本号是cadab353589f3eef075817b890dafe8b722d802b，  
那么就可以直接使用命令：  
$ git reset --hard cadab353589f            使用前几位表示即可，git会自动查找  
注：版本回退以后，使用git log打印的历史记录都是回退版本之前的数据，之后的都没有了，不过放心，git总有后悔药可以吃哒~  
1.如果命令行窗口没有关闭，直接去前面找commit id即可；  
2.如果命令行窗口关闭了，或者第二天后悔了，可以进入到该目录下，使用git reflog命令来查看以前的每一次命令，可以获得每次提交的commit id，  
就可以版本回退了。  
$ git reflog                           可以查看命令历史，包含提交的commit id  


